xxii PRAEFATIO. ,

Arnobius de corruptione scriptorum, quibus
mandata erant praeconum evangelii gesta, que-

stus fuit—-interpolata sunt, inquit, quadam,
ctaddita‚ partim mutata, atque detracta, verbis,
syllabis, literis, at et prudentiam tardarent
fidem, et gestorum corrumperent auctoritatem.
Adversas Gentes lib. l. cap. 56. Adde quod
Eusebianae martyriorum veterum συναγωγῆς
jacturam partim fecimus, Gravi tamen ista
censura eximantur nonnulla acta oportet.
Unde sese solitum esse profitebatur Scaliger
commotum recedere a lectione actorum, quae
adhuc apud Eusebium in Ecclesiastica His-
toria extant, ut non amplius suus esse vide-
returc. Istiusmodi vero prope omnia, ubi-
cunque sita sunt, in Actis Primorarn Mar-
tyrum, quae vocantur sincera et selecta, Ruin-
artus jam collegit. Acta quidem Perpetace et
Felicis, quae primus edidit Lucas HolsteniuS,
quod et rarius repetita extant, et certissime
germana sunt, ab opere meo amandare eo
· diutius cunctatus sum. Quum vero istaec a
collectore saltem seu concinnatam, qui ipse
sectam Montani sequebatur, prolecta esse viri
docti curn magna verisimilitudine docuissent,
ea quoque pro instituto meo praetereunda esse
judicavi. Sed Firmiliani aliorumque apud

⁸ Animadv. in Eusobii Chronica, p. 221.

 

