AUCTT. ECCLES. HIERON. RECENSUS. xli

orum episcopo, et 'fotiano et Bardesane‚ de Irenaeo
Photini martyris successore3 qui origines hereseon singu-
larum, et ex quibus philosophorum fontibus emanarint,
multis voluminibus explicarent! Pantanus Stoicae sectae
philosophus ob praecipuae eruditionis gloriam, a Demetrio
Alexandriae episcopo missus est in Indiam, ut Christum
apud Brachmanae et illius gentis philosophos praedicaret.
Clemens Alexandrina ecelesiae presbyter, meo judicio om·
nium eruditissimus, octo scripsit stromatum libros, et
totidem Ὕποτυπῶσεωυ, et alium contra Gentes, Paedagogi
quoque tria volumina. Quid in illis indoctum, immo quid
non de media philosophia estl Hunc imitatus Origenes
decem scripsit scr-omanus, Christianorum et philosophorum

inter se sententias comparans, et omnia nostrae religionis
dogmata de Platone et Aristotele, Numenio Gomutoque
confirmans. Scripsit et Miltiades contra Gentes volumen
egregium3 Hippolytus quoque, ot Apollonius, Romanas

urbis senator, propria opuscula condiderunt. Extant et
Julii Africani libri, qui temporum scripsit historias, et
Theodori qui postea Grepmtm appellatus est, viri aposto-
licorum signorum atque virtutum, et Dionysii Alexandrini
episcopi; Anatolii quoque Laodicenae ecclesiae sacerdotis,
necnon presbyterorum Pamphili, Pierii, Lucimss', Mol-
ctione· Euschii Gaesariensis episcopi, &c &a Epist. axx.
p. 426. tom. i. edit. Vallarsianae Operum S. Hieron.

 

