xxvi PRAEFATIO.

buuntur Catenis, vel ab antiquis scriptoribus
ex antiquioribus meis proferuntur, ut sus-
picer‚ante muita saecula pleraque horum opera
propter varias causas penitus intercidisse, aut
certe ad pauca admodum exemplaria fuisse
redacta. Verum hercle, ut dicam quod res
est, nimis incerti generis interdum sunt sen-
teutiae, quae in Catenis atque ejusmodi libris
positae videntur, quam ut auctorum semper
esse, quorum feruntur nominibus, credi de-
beant. Esse, cur dubitationem nonuunquam
hoc habeat7 harum rerum periti sciunt, cum
propter alias causas, tum quia hae ῥήσεις ad-

dito solo auctoris non item operis nomine
maxime ponantur, uude fieri possit, ut e libro

ψευδπιγράφῳ primitus ductae fuerint. ltaque
rern cecidisse interdum deprehendi. Sed qua-
cunque de causa falsum nornen irrepsisset,
quod aliena sub glorioso titulo latentia dete-
gere potuissem‚ laetabar‚ nec mihi operam
studiumque periisse existimabam. Quis est
omnium, exempli gratia, quin magni faciat
accuratam praestantissimi Wyttenbachii dis·
putationem de libro περὶ παίδων ἀγωγῆς, qua
ostenditur ille Plutarcho Chaeronensi salso
tribui?

Ast profecto subit mihi grata quaedam re-
cordatio, uti ante, sic nostra etiam, patrum-

 

