x PRAEFATIO.

stram bibliothecam Bodleianam‚ quo accedere
interdum ipse conferendorum inter se exem-
plarium causa solebam, praetermitti a me
passus sum aut negligi. Tandem novem cir-
citer abhinc annos opus denuo fervere coepit;
ita ut, chartulis meis descriptis, atque aucto
rum contextu novae incudi reddito, omnia
adornare ac demum absolvere pergerem. Prae-
terea typis, ut vides, mandata est portio mci
laboris vix major illa quidem, sed quae se-
cundum ecclesiae Christianae saeculum, cum
parte tertii, comprehendat.

I. Sed haec hactenus. Quid et quale sit
nostrum opus, quibusque de causis fuerit in·
stitutum, deinceps dicendum. Id vero jam
olim communicato cum amicis programmate,
quod hic subjicitur, ad hunc modum facien-
dum duxi.

*- ..--....

Dum in Ante-Nicaenis Patribus perlegendis
versabar, magnam mihi moram adferre soliti
sunt plurimi veteres Scriptores qui breviores
erant, quam ut prodire seorsum possent, aut
quorum fragmenta multis ac variis locis dis-
persa nunquam adhuc in unum collecta sunt.

Quoniam autem mihi in animo fuit, statum
primaevae ecclesiae et dogmata et mores ex
ipsiuS, pro facultate mea, investigare moni-

 

