ANNOTATlONES

IN ARISTONEM PELLAEUM.

ψ

P. 95. l. 9. Λοιδορία (deofl Aquilam et Theodotionem haeo
eodem modo reddidisse, neo non Ebionem Haeresiaroham
interpretatum fuisse: ὅτι ὕβρις Θεοῦ ὁ κρεμάμενος, id est,
qaia injuriis Dei est warren, Hieronymus ibidem testatur.
Atqui haeo verba Papisoum J asoni objecisse oolligo ex Ter-
tulliani lib. eontra Judaeos oap. 10. sub eujus initium ita
Judaeos alloquitur: De exilu plone pasione ejas omdipitis,
noyento passionem nuris in Olrietnm praednalam, ot aspersera-
matos inerper nm arse eredendum, at ad id penas raoni sape
suerit Deus silium enam, qaod ipse dieii: Malodiotus omnis
lenm, qni pqrondil in lipno. Sicuti vero Tertullianus ad hano
objectionem ibidem respondet; integrum Deuteronomii tex·
tum, ao hae qnoque recitans: Maledictus o Deo est omnis qai
manemus fuerit in liqna, dio. ita J asonom idem fecisse pro-
babile est. Dum autem unam atque alteram istarum, quae
ex Aristonis Pellaei Disputationo eontra Judaeos allegatae
sunt, sententiarum in Tertulliani libro contra J udaeos dopre
hendi, memoriam subiit mos Alri hujus Scriptoris, perpetuo
fore Veteres, qui anto ipsum scripserant, imitantis. Id quod
velex ipso illo eontra Judaeos libro patet, inquo plurima ex
Justini Martyris Dialogo oum Tryphone J udaeo transcripsit.
Quid si igitur dieamus, aliqua, quae iu Dialogo isto non repo-
riuntur, ex Disputatione Jasonie Christiani et Papisoi Jadoei
ab Aristone conscripta oum deprompsisse et ulterius diluoi-
dasse? Gnsnrns, p. 132. ot 240. vol. ii. Spisibqr‘i Patrem,
ubi in pag. 127. et seqq. fragmenta hujus scriptoris collegit.

lbid. l. 18. ln Filio leoit] In Tertulliani libro eontra

 

